---
title: Bumm …
author: David Henning
type: post
date: 2005-09-13T23:23:18+00:00
url: /2005/09/bumm.html
dsq_thread_id:
  - 467745739

---
oder wie zerstört man die Erde? Den ganzen Planeten wohlgemerkt, nicht nur die Oberfläche. Letzteres wäre ja kein großes Problem, das könnten die Amerikaner bzw. Russen im Alleingang erledigen. Aber wenn man das ganze Ding aus dem All pusten will, braucht man schon etwas mehr als ein paar &#8211; für diesen Zweck &#8211; mickrige Nuklearwaffen.

Wer&apos;s mal versuchen will, hier ein paar Tips dazu:

**1. Die Macht-mächtig-Bumm-Methode**
  
Für den richtigen Knalleffekt braucht man etwa 1.300.000.000.000 Tonnen Antimaterie. Wäre ein hübsches Feuerwerk. Sieht man sicher noch bis in die nächste Galaxie. Schade nur, daß man Ewigkeiten brauchen würde, um die nötige Menge herzustellen.

**2. Die Staubsauger-Methode**
  
Die mit weitem Abstand besten Staubschlucker sind schwarze Löcher, die verfahren dabei komplett nach dem Motto »Don&apos;t spit, swallow« und putzen auch wirklich alles weg, was man ihnen vor die Nase setzt. Dabei könnte man die Erde entweder von einem mikroskopischen schwarzen Loch langsam auffressen lassen oder man nimmt ein großes, daß selbst von einem Planeten keine Maulsperre bekommt.

**3. Die Billard-Methode**
  
Man nehme einen verdammt großen Queue und stoße damit die Erde in die Jupiter oder die Sonne. Das hat Stil, nur brauchen wir dafür wohl mehr Holz als in der ganzen Galaxie gibt.

**4. Die mathematische Methode**
  
Mit Zahlen kann man sogar Planeten verschwinden lassen. Folgende Methode geht sogar noch etwas weiter, sie löscht gleich das gesamte Universum inkl. den Paralleluniversen aus. Man muß lediglich beweisen, daß Eins gleich Null ist und schon existiert nichts mehr. Genial oder?

**5. Die Cheater-Methode**
  
Hierfür reichen ein Gott oder ein Q. Ein Schnipp und schnapp, weg ist die blöde Kugel (ja, ich weiß, die Erde ist keine Kugel&#8230;).

**6. Die Geduld-Methode**
  
Wer über die nächsten paar Milliarden Jahre Langeweile hat oder einfach gerne wartet, ist hier richtig. Und wie geht das? Richtig, einfach warten. Irgendwann bläht sich die Sonne soweit auf, daß die Erde einfach geschluckt wird. Zack und weg. Falls das nicht eintreten sollte, explodiert schon irgendwann mal das Universum. Hier sind wirklich geduldige Naturen gefragt.

Wer noch mehr Tips möchte oder einfach wissen will, wo ich das ganze gefunden habe:
  
<http://ned.ucam.org/~sdh31/misc/destroy.html>