---
title: Oblivion
author: David Henning
type: post
date: 2006-04-04T16:09:04+00:00
url: /2006/04/oblivion.html
dsq_thread_id:
  - 467745006

---
Das erste Spiel des Jahres, welches mich länger als zwei Stunden am Stück am Monitor hält. Wurde wirklich Zeit &#8211; nach gut einem halben Jahr. Noch dazu läuft es bei weitem besser, als ich es bei meiner ollen Schüssel (XP 1.800, 768 MB, Radeon 9800) erwartet hatte. Was ich bisher gesehen und erlebt habe, gefällt mir sehr gut. Man wird nicht so alleine gelassen, wie in »Morrowind« (mit dem ich nie wirklich warm wurde) und kann trotzdem tun und lassen, was man will. Dazu eine glaubhafte Spielwelt, die Interaktionen der NPCs untereinander, die Tagesabläufe etc. &#8230; sicherlich ist es kein »Gothic 2«, wo nahezu jeder NPC eine eigene Persönlichkeit und Geschichte hat, aber das wäre in so einer Größenordnung auch kaum möglich (»Gothic 3« darf mich aber ruhig des besseren belehren).  
Aber es gibt auch einiges zu meckern: die vielen Ladeabschnitte in größeren Gebäuden oder daß man Kleidung nicht mehr Rüstung kombinieren kann. Mein Rothwardonen-Krieger trägt schwere Rüstungen auf nackter Haut &#8211; sicher sehr angenehm. In einigen Foren kritisiert man sogar, daß die Anzahl der Bauernhöfe zu gering wäre, um die Städte mit Nahrung zu versorgen. Man kann&#8217;s aber auch wirklich übertreiben. Beim Spiel-Design hat man sicher auf wichtigere Dinge zu achten, als daß man eine historisch korrekte Anzahl an Landwirten hat, um die NPC-Bevölkerung zu ernähren.

So, genug Zeit im Browser verschwendet. Ich bin wieder auf Entdeckungstour in Tamriel.