---
title: Spiele 2005
author: David Henning
type: post
date: 2006-01-11T21:39:35+00:00
url: /2006/01/spiele-2005.html
dsq_thread_id:
  - 467745182

---
Animiert von [Gunnar und seinen Mitbloggern][1], meine drei Lieblingsspiele 2005: **World of Warcraft** Auch wenn ich gegen die Suchtwirkung von MMORPGs eher immun bin, hat mir Blizzard damit viele Stunden regelrecht geklaut &#8211; aber die Gegenleistung stimmt. Das einfach rundeste und beste Spiel des Jahres, auch wenn es manchmal verdammt Nerven kosten und seine Probleme hat&#8230; nur welches Online-Rollenspiel in dieser Größenordnung hat die nicht? **Trackmania Original/Trackmania Sunrise** Was habe ich dank dieser beiden Titel geflucht und geschwitzt? Meine Güte, aber es macht einfach verdammt viel Spaß. Die von Nadeo gebauten Strecken sind schon teilweise abartig, die eigenen oder runtergeladene dagegen, sind teilweise so abgedreht und bockschwer, daß schon mal was durch die Gegend fliegt. Trotzdem kann man nicht die Finger von ihnen lassen. **The Movies** Der eigentliche Aufbaupart ist ja etwas dröge und einfach geraten, aber dank dem Film-Editor, kann man sich so richtig schön austoben. Ich will ein richtig schönes Addon, mit vielen neuen Sets und Szenen. Ein Art Editor für die Szenengeschehnisse wäre auch ganz nett, aber das dürfte wohl etwas zuviel verlangt sein. Weitere Titel des Jahres 2005, die ich sehr gerne spiele (in loser Reihenfolge): Battlefield 2, Warhammer 40.000: Dawn of War &#8211; Winter Assault, Fable &#8211; The lost Chapters, Gran Turismo 4, Metal Gear Solid 3 &#8211; Snake Eater, Age of Empires III, Star Wars: Knights of the Old Republic &#8211; The Sith Lords.

 [1]: http://www.kaliban.org/kommentare.php?view=991