---
title: Netbeans
author: David Henning
type: post
date: 2008-12-10T00:25:27+00:00
url: /2008/12/netbeans.html
dsq_thread_id:
  - 508871198

---
Einige werden sich fragen, warum ich als primärer PHP- und C#-Entwickler nun über eine Java-IDE schreibe: Seit Version 6.5 hat Netbeans eine offizielle PHP-Unterstützung. Zwar bieten das viele Entwicklungsumgebungen, aber wirklich überzeugen konnte ich mich bisher keine. Zumal mein geliebtes UE Studio teilweise auch entsprechende Funktionen bietet.

Netbeans dagegen gefiel mir auf anhieb. Es ist klar strukturiert, nicht überfrachtet und hat eine funktionale grafische Oberfläche. Dazu beherrschaft die Code-Vervollständigung sogar noch CSS und Javascript &#8211; bei letzterem werden sogar Browser-Kompatbilitäten der verschiedenen Methoden angezeigt.

Plug-Ins sind für nahezu alle wichtigen Zwecke vorhanden, egal ob C/C++, Ruby, SOA oder CVS/SVN. Außerdem lassen sie sich bequem über das GUI auswählen bzw. verwalten.

Die PHP-Unterstützung ist stellenweise noch etwas holprig. So bietet z.B. das SVN-Modul noch keine Möglichkeit, ein neues Projekt direkt aus einem Checkout zu erstellen. Und es gesellen sich noch ein paar kleinere Bugs dazu. Dennoch kann ich nur empfehlen, Netbeans 6.5 zumindest auszuprobieren. Mit etwas Feinschliff ist genug Potenzial verhanden, eine der besten PHP-IDEs anzubieten. Weiter so, Sun!

Ich habe mich dazu entschlossen, die Weiterentwicklung von Ruby und vor allem Sapphire in Netbeans zu übernehmen. Den bereits vorhandenen Code von Sapphire habe ich gelöscht und das Projekt neu begonnen. Meine bisherigen Konzepte haben sich schnell als nicht praktikabel herausgestellt.

Manchmal hätte ich große Lust, PHP zum Teufel zu jagen und alles mit C# bzw. ASP.NET zu machen, aber ein Windows-Webserver kommt definitiv nicht in Frage. Hierzu werde ich in den nächsten Tagen noch etwas ausführlicher schreiben.