---
title: Ruby Alpha 3
author: David Henning
type: post
date: 2008-09-14T19:44:51+00:00
url: /2008/09/ruby-alpha-3.html

---
**Änderungen gegenüber der Alpha 2:**

  * Klasse Config: 
      1. Methode _delVar()_ entfernt
      2. Methode _delete()_ hinzufügt:  
        Vereinheitlicht das Namensschema und ist in der Lage mehrere Konfigurationsvariablen auf einmal zu löschen.
      3. Magische Methode ___toString()_ implementiert.  
        Gibt alle gespeicherten Konfigurationsvariablen mittels _print_r()_ zurück.
      4. Magische Methode ___get()_ gibt nun eine Fehlermeldung zurück, wenn auf eine nicht verfügbare Konfigurationsvariable zugegriffen wird.
      5. Konfigurationsvariablen _ScriptName_, _ScriptDir_, _ScriptRoot_, _ScriptURL_, _TemplateDir_, _TemplateURL_, _TemplateName_, _TemplateDateFormat_, _TemplateTimeFormat_ und _TemplateDateTimeFormat_ wurden in die Unterobjekte _script_ und _template_ der Klasse Data zugeorndet. Die Präfixe _Template_ und _Script_ entfallen. Außerdem beginnen die Eigenschaften alle mit Kleinbuchstaben.
  * Klasse MySmarty: 
      1. Es ist nicht länger notwendig, die Smarty-Methoden _assign()_ und _assign\_by\_ref()_ zu verwenden, um Smarty Variablen zuzuweisen. Stattdessen wird über die magischen Methoden ___get()_ und ___set()_ dem Smarty-Objekt der entsprechende Wert übergeben.
      2. Magische Methoden ___get()_, ___set()_, ___isset()_ und ___unset()_ implementiert.  
        Ermöglichen og. Vereinfachungen, um Smarty mit Variablen zu füttern.
  * Vereinheitlichtes Namensschema aller Konfigurationsvariablen entsprechend og. Änderungen zu Kleinbuchstaben am Namensbeginn.
  * Vereinheitlichte Klassennamen im Core-System.
  * Datenbankschnittstelle über PDO hinzugefügt, Ausnahmen werden über die Klasse PDOException statt DbException gehandhabt.
  * Die verfügbaren Datenbankschnittstellen MySQL, MySQLi und PDO lassen sich über die Konfigurationsdatei anwählen.
  * Markup-Vereinfachungen im Standard-Layout
  * Update auf Smarty 2.6.20 und jQuery 1.2.6
  * Anpassungen aller Klassen und Templates an das neue Namensschema und Smarty-Variablen-Handling.
  * Funktion _json_encode()_ wird hinzugefügt, falls PHP 5.2 ohne JSON-Erweiterung kompiliert wurde.
  * Grundsätzliche Funktionalität, um falsch als Spam oder Ham erkannte Kommentare an Akismet zu melden.
  * Weitere kleine Optimierungen und Vereinfachungen der Core- und Modul-Klassen.

**Geplante Änderungen bis zur ersten Beta-Version:**

  * Wegfall der normalen MySQL-Schnittstelle und Unterstützung für MySQL 4.1.
  * Absicherung über vorbereitete SQL-Abfragen mittels der Methode _prepare()_ von MySQLi bzw. PDO.
  * Namespaces für den Core und die Module, sofern PHP 5.3 verfügbar ist.
  * Admin-Bereich für Kategorien/Tags, Kommentare, Bilder, Texte und Konfigurations-Verwaltung.
  * Neues Tag- und Kategorie-Handling im Admin-Bereich.
  * Spam-Schutz ohne Akismet und Captchas.
  * Module Texts und Images implementieren.
  * Multi-Weblog-Unterstützung über mehrere Domains hinweg.
  * _json_encode()_ durch _Zend\_Json\_Encoder::encode()_ ersetzen.