---
title: Aion
author: David Henning
type: post
date: 2009-10-01T17:05:56+00:00
url: /2009/10/aion.html
dsq_thread_id:
  - 530381794

---
Nachdem ein Kollege im Büro in Begeisterungsstürme über Aion ausgebrochen ist, habe ich auch zugeschlagen. Mein Templer ist nun Level 11 und ich habe noch alle drei anderen Basisklassen angespielt.

Wie bei Dark Age of Camelot legt man sich beim Erstellen eines Charakters nicht sofort auf eine Klasse fest. Stattdessen wählt man eine Basisklasse und entscheidet erst ab Level 10 über seine richtige Klasse. Als Krieger hatte ich Templer (Tank) und Gladiator (Damage Dealer) zur Auswahl. Außerdem bekommt man ab Level 10 Flügel spendiert, mit denen man in bestimmten Zonen kurze Zeit fliegen frei fliegen &#8211; man darf sogar fliegend kämpfen. Per Doppelsprung kann man zusätzlich von Kanten heruntergleiten ohne Fallschaden zu nehmen. Im Gegensatz zum Aufsitzen auf Flugtieren in World of Warcraft, fahren die Flügel sofort aus, so dass man bei Gefahr auch mal schnell verschwinden kann.

Aber bevor man sich um seine Klasse kümmert, muss man zuerst seine Volk wählen. Aions Welt ist geteilt drei Fraktionen, wobei man aber nur die Elyos und die Asmodier spielen darf. Beide unterscheiden sich eigentlich nur im Aussehen und Laufstil. Die Elyos leben in einer hellen, freundlichen Welt und tragen daher auch helle Kleidung, während es bei den Asmodiern rauer und dunkler zur Sache geht. Als dritte Fraktion sind die vom Server gesteuerten Balaur im Einsatz, die sowohl die Elyos als auch Asmodier bedrohen &#8211; dazu später mehr.

Bis Level 25 spielt sich Aion recht klassisch. Die meisten Quests sind Standardkost, erzählen aber kleine, nette Geschichten. Quest-Belohnungen fallen aber insbesondere auf den niedrigen Stufen wesentlich angemessener aus als in Azeroth &#8211; gleiches gilt auch für brauchbare Drops. Selbst auf Level 3 hat man schon Chancen auf gute Items mit magischen Attributen. Zusätzlich hat fast jeder Gegenstand einen Sockel, die man mit einem Mana-Steinen (ebenfalls Drops) bestücken darf. Im übrigen sehen Rüstungen und Waffen auf niedrigen Stufen schon sehr schön und stilvoll aus &#8211; nicht so zusammengewürfelt und billig wie bei einem gewissen Online-Rollenspiel, dessen Namen ich nicht schon wieder nennen will.

Wie in MMORPGs inzwischen üblich, gibt es für den Handel unter den Spielern Auktionshäusern. Weiterhin bietet Aion die Möglichkeit Spielerläden aufzumachen. Dazu setzt man sich einfach an eine belebte Stelle, befüllt seinen Stand mit Items und legt die Preise fest. Jeder Spieler kann dann dort einfach einkaufen wie bei einem NPC.

Generell spielt und vor allem kämpft es sich in Aion sehr flott. Als Magier reichen in der Regel zwei bis drei Sprüche und der Gegner liegt am Boden. Und was viele erfreuen dürfte: der Mana-Vorrat hält auch auf niedrigen Leveln lange an. Zur Regeneration (HP und MP) setzt man sich ein paar Sekunden hin und schon kann es weiter gehen. Die ständige Wasser-Sauferei wie in WoW entfällt also komplett.

Sowohl Kampffähigkeiten als auch Zaubersprüche lassen sich wie in Age of Conan verketten, um mehr Schaden anzurichten oder auch Schutzzauber aufzubauen. Im Laufe des Charakter-Daseins werden verzweigen sich die Ketten und erlauben so mehr Flexibilität. Natürlich wird das Kampfsystem dadurch auch deutlich komplexer, aber nicht zu kompliziert.

Ab Level 25 darf man schließlich in den Abyss, wo man sowohl gegen die Balaur als auch die gegnerische Fraktion kämpft (PvPvE). Entfernt lässt sich der Abyss mit den Frontier Zones in Dark Age of Camelot vergleichen. Wie in Albion, Midgard und Hibernia gibt es im Abyss Festungen und Außenposten, die erobert werden wollen. Der aktuelle Besitzer erhält je nach dem, was ihm gehört spezielle Fähigkeiten. Zu Beginn eines Server gehört alles in den Balaur. Im Verlauf des Kampfgeschehens entscheidet die KI, wen sie wann angreift oder sogar einer anderen Fraktion indirekt hilft.

So, ich hoffe, dass ich einen kleinen Überblick und Eindruck über Aion geben konnte &#8211; ich habe aber dabei nur an der Oberfläche gekratzt. Hier alles aufzulisten hätte den Rahmen deutlich gesprengt. Aion hat ein sehr großes Potenzial und ich glaube, dass NCsoft es auch nutzen kann, um eine stabile und große Nummer Zwei hinter World of Warcraft etablieren zu können.