---
title: Ab 18
author: David Henning
type: post
date: 2009-05-24T23:09:35+00:00
url: /2009/05/ab-18.html

---
Die Blüten des Jugendschutzes werden auch immer skurriler. Jugendschutzprogramm.de stuft mein Blog als »Standard gesperrt« ein, sprich ab 18. Dazu gehen mir ein Sachen durch den Kopf:

  1. Warum wird ein so kleines Blog mit einer vergleichsweise geringen Reichweite überhaupt überprüft? Selbst automatisiert ist das ein Witz.
  2. Weshalb wurde es gesperrt? Die meisten Inhalte sind technischer oder satirischer Natur. Ich tippe auf meine Beiträge zum Thema Jugendschutz. Falls das so sein sollte, haben die Betreiber von jugendschutzprogramm.de allerdings klar demonstriert, was sie von Meinungsfreiheit und Grundrechten halten, in dem man kritische Beiträge zu diesem Thema lieber gleich »sperrt«.
  3. Was soll das ganze überhaupt? Die Aufmachung der Seite ist so abschreckend und unprofessionell, dass sie selbst ein DAU nicht ernstnehmen wird.
  4. Die Hauptsponsoren des Systems sind spitze, z.B. Coupé und Praline &#8211; die Inbegriffe der Schmuddelheftchen schlechthin. Sich im Netz für Jugendschutz und Inhaltskontrolle stark machen, aber selbst diese »Magazine« (da gibt&#8217;s keine Alterskontrolle) vertreiben und entsprechende Websites (ebenfalls ohne Schutzmechanismen) betreiben. Was für eine widerliche Doppelmoral.

Was in solchen Köpfen vorgeht, will ich gar nicht wissen. Getrieben von Realitätsverweigerung und angeblicher Moral wird hier langsam ein Monstrum kreiert. Eine Art Kreuzzug bestehend aus Sperrmechanismen, Vertriebs- bzw. Herstellungsverboten, Strafen und konsequentem Diffamieren aller Andersdenkenden. Unser in den letzten Tagen so sehr gefeiertes Grundgesetz versagt in dieser Hinsicht allmählich.

Mit Toleranz, Freiheit, Demokratie und anderen Grundsätzen hat diese Debatte nichts mehr zu tun &#8211; während anderen Bereichen, die wirklich Eingriffe in diese Richtung bitter nötig hätten, nichts passiert. Stattdessen gilt: wer nicht für Jugendschutz ist, ist gegen ihn.