---
title: Amazon
author: David Henning
type: post
date: 2013-02-18T21:30:35+00:00
url: /2013/02/amazon.html

---
Erstaunlich, wie kräftig sich die bigotten und selbst ernannten Weltenretter nach der Boykott-Ankündigung und des Löschens ihres Amazon-Accounts selbst bzw. gegenseitig auf die Schulter klopfen können.

Wären diese Herrschaften nur halb so konsequent und moralisch gefestigt, wie sie einem aktuell in diversen Foren bzw. Kommentar-Bereichen der großen Nachrichten-Websites glauben machen möchten, könnten sie ihre Botschaft gar nicht verkünden. Egal, mit welchem Gerät ihr Text auch immer verfasst und online gestellt wurde, der Autor müsste es schon lange weggeworfen haben oder hätte es gar nicht erst kaufen dürfen. Nahezu jeder PC, jedes Notebook, Tablet oder Smartphone wird von asiatischen Auftragsfertigern wie Foxconn produziert und das unter weit schlimmeren Bedingungen als in einem europäischen Versandzentrum von Amazon.

Nebenbei empfehle ich den Pseudo-Wohltätern mal einen Blick in ihren Kleiderschrank und ihr Schuhregal zu werfen. Deren Inhalte dürfte auch zum Großteil unter alptraumhaften Bedingungen in Bangladesch, Indien oder Pakistan hergestellt worden sein. Und selbst wenn nicht, woher stammt denn der Stoff oder Leder, wenn das eigentliche Produkt woanders zusammengenäht wurde?

Wo bleibt die Entrüstung darüber, dass viele Deutsche trotz abgeschlossener Berufsausbildung weniger pro Stunde verdienen als ungelernte Lagerarbeiter bei Amazon? Die armen Teufel brauchen oft zwei Jobs, um über die Runden zu kommen oder lassen sich vom Arbeitsamt auf ALG II-Niveau aufstocken, obwohl sie eine Vollzeitbeschäftigung haben und können von den Stundenlöhnen in einem Amazon-Versandzentrum nur träumen.

WISO (ZDF) hatte vorhin einen Bericht über Billigfriseure. Die Angestellten verdienen dort teilweise keine drei (ja, DREI!) EUR/Stunde, obwohl sie eine abgeschlossene Ausbildung haben und zusätzlich wohl auch mehr als acht Stunden am Tag arbeiten. In anderen vielen anderen Branchen sieht es auch nicht viel besser aus. Was verdient denn ein Bäcker? Oder eine Pflegekraft? Im Vergleich zu der Arbeit, die sie dazu auch noch körperlich verrichten, einen absoluten Dreck inkl. Arschtritt bei ihrem Übergang in die Altersrente.

Unsere lieben Politiker setzen allerdings noch eins oben drauf. Die Entrüstung über die angebliche Ausbeutung bei Amazon aus Berlin ist an Widerwärtigkeit kaum zu überbieten. Wer hat denn solche Zustände überhaupt erst möglich gemacht? Wer hat Zeit- und Leiharbeit so massiv gefördert und Bestimmungen gelockert? Wer verhindert seit Jahrzehnten Mindestlöhne?

Diese Leute stellen sich dumm grinsend vor die Presse, überbieten sich gegenseitig mit Schelte für Amazon, während sie gleichzeitig die Bedingungen für Ausbeutung florieren lassen und durch die immer mehr Leute mit einem niedrigen Einkommen leben müssen.  Daraus entsteht ein massiver Preisdruck auf Händler und Hersteller, der die Situation weiter und weiter verschärft.

Nebenbei bemerkt: der ARD-Bericht war, wie schon der Apple-Marken-Check einseitig und reißerisch. Allein der Schnitt, die musikalische Untermalung und Optik des Beitrags schrien regelrecht &#8222;Amazon ist böse&#8220;. Von Belang sehe ich zum Großteil nur die massiven Entgleisungen der Sicherheitsfirma, deren Amazon heute zurecht fristlos gekündigt hat.

Ich sage nicht, dass ich gut heiße, was hier und anderswo von Regierungen zugelassen sowie von Konzernen ausgenutzt wird. Und natürlich es ist richtig, dass die Presse darüber in angemessener Form berichtet. Der aufgebrachte Heuchler-Mob hingegen ist aber einfach nur ekelhaft &#8230;